Disegnare il diagramma delle classi della seguente specifica:

In un ristorante è possibile richiedere i piatti elencati nel
menù.

I piatti vengono tutti preparati ma ciascuno ha un modo
diverso per essere cucinato.

I piatti presenti nel menù sono:
- Pasta condita con uno dei sughi disponibili
- Sughi: bolognese, siciliana, matriciana
- Secondi piatti: frittata, caprese, carne alla griglia
- Contorni: verdure grigliate, impanate, fritte
- Dolci: mascarpone, torta di pinoli, torta della nonna

I piatti vengono preparati da un cuoco.

Una volta scritto il diagramma UML, traducetelo in Java.
