Si vuole progettare un sistema per la gestione di un campionato di calcio.

Il sistema deve consentire la creazione del calendario delle partite e la designazione
degli arbitri (da parte della FIGC).

L'arbitro avrà il compito di memorizzare nel sistema, a fine gara, il risultato finale.

Ogni squadra ha un proprio allenatore che decide quali giocatori convocare per le
varie partite.

E facoltà della presidenza delle squadre acquistare e vendere giocatori o cambiare
allenatore.

Infine, la FIGC vuole poter stampare la classifica e la schedina relativa alle diverse
giornate di un particolare girone.

Tracciare il diagramma degli use case.
