Stazione di Polizia Los Bosques

Si vuole creare uno Use Case Diagram che rappresenta la nuova stazione di polizia della
città di Los Bosques.
Il capo di Polizia è la figura più importante della stazione. Le sue funzionalità più importanti
sono quelle di classificare i fascicoli dei casi salvati nell’archivio delle prove della stazione ed
organizzare incontri privati con il sindaco di Los Bosques.
I dipendenti si dividono in:
● Detective
● Agenti di pattuglia
● Sergenti di Scrivania
Tutti i dipendenti, indipendentemente dal ruolo, devono fare rapporto al capo di Polizia.
Gli agenti di pattuglia hanno il solo compito di pattugliare le strade e aggiornare l’archivio
delle prove se notano qualche situazione illegale.
I detective e i Sergenti di Scrivania possono interrogare i sospettati e investigare i crimini,
aggiornando sempre l’archivio delle prove.
Solo i detective possono interrogare i testimoni. Se il testimone è un cittadino comune la
procedura non prevede alcun tipo di specificità, ma se il testimone è un VIP l’interrogatorio
deve prima essere approvato dal sindaco con opportuno colloquio organizzato dal Detective.
Si sviluppi lo Use Case diagram relativo a questo scenario.
