Life Points Manager - Base (V1)

Contesto: Stai creando un sistema per gestire i punti vita (LP) di entità in un gioco. Ogni entità è rappresentata da un bottone che mostra i suoi LP correnti.
Requisiti:

HTML:
Crea un file HTML con UN SOLO elemento: 
<div id="game-container"></div>
Tutto il resto deve essere generato da JavaScript

Comportamento:
All'avvio, il programma crea un numero casuale di bottoni (tra 1 e 10)
Ogni bottone ha:
Un ID univoco nel formato b1, b2, b3, ecc.
Un numero casuale di Life Points (tra 1 e 10)
Un testo che mostra i suoi LP nel formato: 
LP:5
Tutti i bottoni devono essere aggiunti al container

Vincoli tecnici:
Non puoi usare variabili globali per tenere traccia dei singoli bottoni
Devi essere in grado di recuperare velocemente i Life Points di un bottone dato il suo ID

Domande da porsi:
Se tra 5 righe di codice devo sapere quanti LP ha il bottone b3, come faccio a recuperare questa informazione velocemente?
I Life Points dovrebbero vivere solo nel testo del bottone, o servono da qualche altra parte?
Se domani dovessi aggiungere altre informazioni (es. "tipo di entità"), dove le metteresti?
